---
title: Laravel表单和验证
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 13:50:07
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel是一个开源的PHP框架，提供了一系列方便易用的工具和函数来帮助开发者快速构建Web应用程序。其中包括表单处理和验证功能，让开发者可以轻松地实现数据输入和验证。

在Laravel中，表单处理和验证分别由两个类来处理：`Illuminate\Http\Request`和`Illuminate\Support\Facades\Validator`。以下是使用这些类来处理表单和验证的方法：

**表单处理**

1.获取表单数据

要获取表单提交的数据，可以使用`Request`类的`input()`方法，如下所示：

```php
$name = $request->input('name');
```

2.创建表单

要创建一个表单，可以使用Laravel的表单构建器。使用表单构建器可以为表单添加各种元素，如文本框、下拉菜单、复选框等。

例如，要创建一个包含文本框和提交按钮的表单，可以使用以下代码：

```php
{!! Form::open(['url' => 'foo/bar']) !!}
    {!! Form::label('name', 'Name:') !!}
    {!! Form::text('name') !!}

    {!! Form::submit('Submit') !!}
{!! Form::close() !!}
```

此代码将生成一个POST请求，将表单数据发送到URL为`foo/bar`的路由。

3.处理表单提交

当用户提交表单时，应该将表单数据存储在数据库中或执行其他操作。要处理表单提交，可以在控制器中编写相应的代码。

例如，以下代码将从表单中获取`name`字段的值，并将其插入到数据库中：

```php
public function store(Request $request)
{
    $name = $request->input('name');
    DB::table('users')->insert(['name' => $name]);
}
```

**数据验证**

1.定义验证规则

要验证表单数据，需要定义验证规则。可以使用`Validator`类的`make()`方法来创建一个新的验证器实例，并指定要验证的字段和相应的规则。

例如，以下代码将创建一个验证器，用于验证`name`字段是否是必填的且长度不能超过255个字符：

```php
$validator = Validator::make($request->all(), [
    'name' => 'required|max:255',
]);
```

2.检查验证结果

一旦创建了验证器实例，就可以使用`passes()`方法或`fails()`方法来检查验证结果。

例如，以下代码将检查验证器是否通过：

```php
if ($validator->passes()) {
    // 验证通过
} else {
    // 验证失败
}
```

3.显示验证错误信息

如果验证失败，则应该向用户显示相应的错误信息。可以使用`errors()`方法获取所有验证错误信息，并将其传递给视图。

例如，以下代码将错误信息存储在`$errors`变量中，并将其传递给视图：

```php
if ($validator->fails()) {
    return redirect('post/create')
                ->withErrors($validator)
                ->withInput();
}
```

然后，在视图中可以使用以下代码来显示错误信息：

```php
@if ($errors->any())
    <div class="alert alert-danger">
        <ul>
            @foreach ($errors->all() as $error)
                <li>{{ $error }}</li>
            @endforeach
        </ul>
    </div>
@endif
```

以上是Laravel中处理表单和验证的基本方法，还有许多其他功能和选项可以根据需要使用。这些功能使得在Laravel中实现表单处理和验证变得非常容易和灵活。
