---
title: Laravel数据库Migrations和Seeds
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 13:50:46
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel是一种强大的PHP框架，它提供了许多工具来简化Web应用程序的开发过程。其中两个重要的工具是数据库迁移和数据填充。本文将介绍Laravel数据库迁移和数据填充的概念、语法和用法。

**数据库迁移**
数据库迁移是一种管理数据库结构变化的方法。在Laravel中，可以通过使用Artisan命令行工具创建、修改和删除数据库表。这些操作被称为“迁移”。

要创建一个新的迁移，可以使用以下Artisan命令：
```
php artisan make:migration create_users_table
```

这将在`database/migrations`目录下创建一个名为`create_users_table.php`的文件。在该文件中，可以定义要创建的数据库表的列，如下所示：

```php
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Support\Facades\Schema;

class CreateUsersTable extends Migration
{
    public function up()
    {
        Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
            $table->id();
            $table->string('name');
            $table->string('email')->unique();
            $table->timestamps();
        });
    }

    public function down()
    {
        Schema::dropIfExists('users');
    }
}
```

在上面的例子中，`up()`方法定义了创建`users`表的代码，`down()`方法定义了删除`users`表的代码。当运行迁移时，会自动执行`up()`方法，当回滚迁移时，会自动执行`down()`方法。

要运行迁移，可以使用以下Artisan命令：
```
php artisan migrate
```

该命令将创建新的数据库表。如果您需要回滚最后一次迁移，则可以使用以下Artisan命令：
```
php artisan migrate:rollback
```

**数据填充**
数据填充是一种向数据库添加初始数据的方法。在Laravel中，可以使用Data Seeder类来填充数据库。这些操作被称为“填充”。

要创建一个新的填充，可以使用以下Artisan命令：
```
php artisan make:seeder UserSeeder
```
这将在`database/seeders`目录下创建一个名为`UserSeeder.php`的文件。在该文件中，可以定义要插入到数据库的数据，如下所示：

```php
use Illuminate\Database\Seeder;
use Illuminate\Support\Facades\DB;

class UserSeeder extends Seeder
{
    public function run()
    {
        DB::table('users')->insert([
            'name' => 'John Doe',
            'email' => 'john@example.com',
            'password' => bcrypt('password'),
        ]);
    }
}
```

在上面的例子中，`run()`方法定义了将数据插入到`users`表的代码。

要运行填充，可以使用以下Artisan命令：
```
php artisan db:seed
```

该命令将执行所有填充文件。如果您只想运行特定填充，则可以使用以下Artisan命令：
```
php artisan db:seed --class=UserSeeder
```

以上是Laravel数据库迁移和数据填充的基本用法。这些工具可以帮助您管理数据库结构和初始化数据，使Web应用程序更易于维护和扩展。
