---
title: Laravel Telescope调试工具
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 14:08:16
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel Telescope是一个强大的调试工具，它可以帮助开发人员快速识别和解决Laravel应用程序中出现的问题。本文将为您介绍使用Laravel Telescope的方法。

首先，您需要安装Laravel Telescope包。您可以通过运行以下命令来安装：

```
composer require laravel/telescope --dev
```

接下来，在config/app.php文件中添加TelescopeServiceProvider：

```
'providers' => [
    // Other Service Providers

    Laravel\Telescope\TelescopeServiceProvider::class,
],
```

然后，运行以下命令进行安装：

```
php artisan telescope:install
```

此命令将会创建Telescope的数据表，并将其迁移到您的数据库中。

接下来，您可以访问`/telescope`路由来查看Telescope仪表板。在这里，您可以查看应用程序的请求、响应、异常、控制台输出等信息。

除了仪表板之外，您还可以使用Laravel Telescope提供的其他功能。例如，您可以使用Telescope收集自定义指标。要执行此操作，请使用`Telescope::recordMetric`方法。例如：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Telescope;

Telescope::recordMetric('orders', 100);
```

上述代码将记录一个名为“orders”的指标，并将其值设置为100。

另一个有用的功能是跟踪邮件发送。Laravel Telescope可以捕获应用程序发送的每封电子邮件并将其显示在仪表板中。要启用此功能，请在config/telescope.php文件中启用`mail`选项：

```php
'mail' => [
    'enabled' => true,
],
```

最后，Laravel Telescope还允许您编写自定义监视器来监视应用程序中的各种指标和事件。要编写自定义监视器，请创建一个类并实现Laravel\Telescope\Contracts\Watchable接口。例如，以下是一个简单的监视器示例，它将记录每个请求的响应时间：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;
use Laravel\Telescope\Contracts\Watchable;

class ResponseTimeMonitor implements Watchable
{
    public function name()
    {
        return 'Response Time';
    }

    public function watch()
    {
        return [
            'time' => round(microtime(true) - LARAVEL_START, 2),
        ];
    }
}

Route::get('/', function () {
    return view('welcome');
})->middleware(ResponseTimeMonitor::class);
```

上述代码将返回一个名为“Response Time”的监视器，并将请求的响应时间记录为“time”指标。

总之，Laravel Telescope是一个非常有用的调试工具，它可以帮助开发人员更轻松地识别和解决Laravel应用程序中的问题。通过以上介绍，您现在已经知道如何安装、配置和使用Laravel Telescope了。
