---
title: Laravel Sanctum无状态认证
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 14:07:43
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel Sanctum是一个流行的身份验证包，它允许您为您的API或SPA（单页应用程序）创建无状态令牌认证。在本文中，我们将探讨如何使用Laravel Sanctum进行无状态认证。

首先，让我们了解一下令牌认证。在基于令牌的身份验证中，客户端通过向服务器发送凭据请求资源。这些凭据可以是用户名和密码、API密钥或其他任何内容。在接收到凭据之后，服务器会生成一个令牌，并将其返回给客户端。客户端会将该令牌存储在本地，并在随后的请求中使用该令牌来访问受保护的资源。

现在，我们将介绍如何使用Laravel Sanctum进行无状态认证。

1. 安装Laravel Sanctum

首先，您需要安装Laravel Sanctum。您可以通过运行以下命令来完成此操作：

```
composer require laravel/sanctum
```

2. 配置Laravel Sanctum

一旦您已经安装了Laravel Sanctum，您需要配置它以使用它提供的功能。打开config/app.php文件，并将以下代码添加到providers数组中：

```
Laravel\Sanctum\SanctumServiceProvider::class,
```

接下来，您需要发布Sanctum的配置文件。您可以通过运行以下命令来完成此操作：

```
php artisan vendor:publish --provider="Laravel\Sanctum\SanctumServiceProvider"
```

这将发布sanctum.php配置文件，您可以在其中配置Laravel Sanctum的选项。

3. 生成令牌

一旦您已经配置了Laravel Sanctum，您需要生成一个令牌。您可以使用以下代码：

```
$user = App\Models\User::find(1);

$token = $user->createToken('token-name')->plainTextToken;
```

这将为给定用户生成一个新令牌，并将该令牌作为纯文本字符串返回。请注意，这是一个非常敏感的信息，因此您应该妥善保管它。

4. 使用令牌进行认证

一旦您已经生成了令牌，您可以使用它来访问受保护的资源。要做到这一点，您需要将令牌附加到每个请求中。您可以通过将Authorization标头设置为Bearer <token>来完成此操作，其中<token>是您生成的令牌。例如：

```
curl -H "Authorization: Bearer <token>" http://your-api-endpoint.com/protected-resource
```

5. 撤销令牌

如果您希望撤销生成的令牌，您可以使用以下代码：

```
$user->tokens()->delete();
```

这将从数据库中删除与给定用户相关联的所有令牌。

总结

在本文中，我们介绍了如何使用Laravel Sanctum进行无状态认证。首先，您需要安装和配置Laravel Sanctum。然后，您可以生成一个令牌，并将其用于访问受保护的资源。最后，如果需要，您可以撤销生成的令牌。
