---
title: Laravel查询构建器
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 13:52:29
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel是一个流行的PHP Web应用程序框架，它提供了许多有用的工具和功能，包括查询构建器。查询构建器是一种灵活的方法，可以在Laravel中执行数据库查询。使用这种方法，您可以以可读性高且易于维护的方式构建复杂的查询语句。

下面是Laravel查询构建器的几个方法：

1. select() - 选择要从数据库中检索的列
select方法允许您从数据库中选择需要检索的列。它接受一个或多个参数，每个参数表示一列。例如：

```
$users = DB::table('users')->select('name', 'email')->get();
```

2. where() - 添加where条件
where方法允许您添加查询条件。它接受两个参数：第一个参数表示要查询的字段名称，第二个参数表示要查询的值。例如：

```
$users = DB::table('users')->where('name', 'John')->get();
```

3. orderBy() - 按某个字段排序
orderBy方法允许您按指定的字段对结果进行排序。它接受两个参数：第一个参数表示要排序的字段名称，第二个参数表示排序的方向（升序或降序）。例如：

```
$users = DB::table('users')->orderBy('name', 'desc')->get();
```

4. join() - 连接表格
join方法允许您连接多个表格。它接受三个参数：第一个参数表示要连接的表格名称，第二个参数表示第一个表格的字段，第三个参数表示第二个表格的字段。例如：

```
$users = DB::table('users')
            ->join('orders', 'users.id', '=', 'orders.user_id')
            ->select('users.*', 'orders.price')
            ->get();
```

5. groupBy() - 分组
groupBy方法允许您按指定的字段对结果进行分组。它接受一个参数，表示要分组的字段名称。例如：

```
$users = DB::table('users')
            ->groupBy('account_id')
            ->having('account_id', '>', 100)
            ->get();
```

6. insert() - 插入记录
insert方法允许您向数据库中插入一条新记录。它接受一个数组，表示要插入的记录。例如：

```
DB::table('users')->insert(
    ['name' => 'John Doe', 'email' => 'johndoe@example.com']
);
```

7. update() - 更新记录
update方法允许您更新数据库中的记录。它接受两个参数：第一个参数表示要更新的记录的ID，第二个参数表示要更新的值。例如：

```
DB::table('users')
    ->where('id', 1)
    ->update(['votes' => 1]);
```

8. delete() - 删除记录
delete方法允许您从数据库中删除记录。它接受一个参数，表示要删除的记录ID。例如：

```
DB::table('users')->where('id', '=', 1)->delete();
```

以上是一些常用的Laravel查询构建器方法。使用这些方法，您可以轻松地执行各种数据库查询。
