---
title: Laravel文件上传与下载
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 13:53:41
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel是一款流行的PHP框架，它提供了许多内置函数和类来方便开发者进行文件上传和下载操作。在Laravel中，文件上传和下载的过程与其他Web框架大致相同，需要通过表单提交或路由请求来实现。

## 文件上传

### 通过表单上传文件

在Laravel中，可以通过HTML表单来上传文件，使用`form`标签并设置`enctype="multipart/form-data"`属性来告诉服务器这个表单将包含二进制数据。然后，可以使用`input`标签，并将`type`属性设置为`file`，以创建一个文件上传字段。

```html
<form action="/upload" method="post" enctype="multipart/form-data">
    @csrf
    <input type="file" name="file">
    <button type="submit">上传</button>
</form>
```

在服务器端，可以使用`store`方法来保存上传的文件。`store`方法将文件存储在指定的磁盘上，默认情况下，它会将文件存储在`storage/app`目录下。可以使用`storeAs`方法来指定文件的名称和路径。

```php
public function upload(Request $request)
{
    $path = $request->file('file')->storeAs('uploads', 'filename.jpg');
    return response()->json(['path' => $path]);
}
```

### 通过路由上传文件

除了通过表单上传文件之外，还可以通过路由上传文件。首先，要定义一个路由，该路由将处理文件上传请求并调用控制器方法来处理上传的文件。

```php
Route::post('/upload', 'FileController@upload');
```

然后，在控制器中，可以使用`store`方法来保存上传的文件。在这种情况下，要使用`Illuminate\Http\UploadedFile`类来访问上传的文件。

```php
public function upload(Request $request)
{
    $file = $request->file('file');
    $path = $file->store('uploads');
    return response()->json(['path' => $path]);
}
```

## 文件下载

### 通过路由下载文件

在Laravel中，文件下载通常是通过路由实现的。要将文件提供给用户进行下载，首先需要定义一个路由，该路由将调用控制器方法并返回文件响应。

```php
Route::get('/download/{filename}', 'FileController@download');
```

然后，在控制器中，可以使用`response`函数来生成文件响应。在生成响应时，需要指定文件的路径和MIME类型。

```php
public function download($filename)
{
    $path = storage_path('app/uploads/' . $filename);
    $headers = [
        'Content-Type' => 'application/octet-stream',
        'Content-Disposition' => 'attachment; filename="' . $filename . '"',
    ];
    return response()->download($path, $filename, $headers);
}
```

### 直接下载文件

除了通过路由下载文件之外，还可以直接下载文件。在Laravel中，可以使用`Storage`门面来访问存储系统，并使用`download`方法来返回文件响应。

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

public function download($filename)
{
    $path = 'uploads/' . $filename;
    return Storage::download($path, $filename);
}
```

## 总结

在Laravel中，文件上传和下载是常见的Web开发需求。通过表单或路由上传文件，并使用`store`方法将文件保存到磁盘上。通过路由或直接下载文件，并使用`response`函数或`Storage`门面来生成文件响应。
