---
title: Laravel国际化支持
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 14:01:07
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel是一款流行的PHP Web框架，提供了强大的国际化（i18n）支持。实现国际化的目的是为了让应用程序能够适应不同的语言环境和文化习惯，从而为全球用户提供更加友好和自然的体验。下面介绍Laravel的几种国际化支持方法。

1. 语言文件
Laravel使用语言文件（language files）来存储应用程序中所有被翻译的字符串。语言文件通常放置在resources/lang目录下，以语言代码命名，如en、fr等等。每个语言文件都是一个PHP数组，包含了将被翻译的键值对（key-value pairs）。例如：

```php
// resources/lang/en/messages.php

return [
    'welcome' => 'Welcome to our website!',
    'goodbye' => 'Goodbye!'
];
```

通过调用trans函数，可以获取语言文件中指定键的翻译内容，如：

```php
echo trans('messages.welcome'); // 输出：Welcome to our website!
```

2. Pluralization（复数形式）
在某些语言中，单词的复数形式与其数量相关。Laravel提供了Pluralization规则，以便于在多语言应用中正确地使用单复数形式。Pluralization规则的格式是一个数组，用于描述不同数量的情况。例如：

```php
// resources/lang/en/messages.php

return [
    'apples' => '{0} No apples|[1,19] :count apples|[20,*] Many apples',
];
```

上述语言文件定义了三种不同的情况：当数量为0时，输出"No apples"；当数量为1~19时，输出":count apples"（:count表示参数占位符）；当数量大于等于20时，输出"Many apples"。调用方式如下：

```php
echo trans_choice('messages.apples', 10); // 输出：10 apples
```

3. 带参数的翻译
在某些情况下，需要将变量值插入到翻译字符串中。Laravel提供了trans函数的第二个参数，允许你将变量传递给翻译字符串。例如：

```php
// resources/lang/en/messages.php

return [
    'welcome' => 'Welcome, :name!',
];
```

调用方式如下：

```php
echo trans('messages.welcome', ['name' => 'John']); // 输出：Welcome, John!
```

4. 使用JavaScript翻译
如果你的应用程序使用JavaScript编写，可以使用Laravel的JavaScript翻译器将语言文件中的翻译内容注入到JavaScript代码中。只需安装laravel-localization库，然后在视图中使用@localization指令即可。

以上是Laravel国际化支持的几种方法，通过它们可以方便地为应用程序提供多语言支持。
