---
title: Laravel Scout全文搜索
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 14:13:56
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel Scout是一个强大且易于使用的全文搜索工具，它可以帮助您快速实现全文搜索功能。这个工具通过将搜索数据存储在Elasticsearch或Algolia等第三方搜索引擎中，为您提供了一个高效且可扩展的搜索解决方案。下面分别介绍如何使用Laravel Scout与Elasticsearch或Algolia进行全文搜索。

### 使用Laravel Scout和Elasticsearch进行全文搜索

首先，需要安装elasticsearch/elasticsearch-php客户端来访问Elasticsearch搜索引擎。可以通过composer运行以下命令进行安装：

```
composer require elasticsearch/elasticsearch
```

接下来，需要配置Scout来使用Elasticsearch作为搜索引擎。在config/scout.php文件中添加以下内容：

```php
'elasticsearch' => [
    'index' => env('ELASTICSEARCH_INDEX', 'default'),
    'hosts' => [
        [
            'host' => env('ELASTICSEARCH_HOST', 'localhost'),
            'port' => env('ELASTICSEARCH_PORT', 9200),
            'scheme' => env('ELASTICSEARCH_SCHEME', null),
            'user' => env('ELASTICSEARCH_USER', null),
            'pass' => env('ELASTICSEARCH_PASS', null),
        ],
    ],
],
```

在.env文件中设置ELASTICSEARCH_INDEX、ELASTICSEARCH_HOST和ELASTICSEARCH_PORT等环境变量。

接下来，在需要使用搜索功能的模型中使用Searchable trait并定义toSearchableArray方法以指定如何将模型数据转换为搜索索引：

```php
use Illuminate\Database\Eloquent\Model;
use Laravel\Scout\Searchable;

class Post extends Model
{
    use Searchable;

    public function toSearchableArray()
    {
        $array = $this->toArray();

        return $array;
    }
}
```

现在，可以使用search方法对数据进行全文搜索：

```php
$results = Post::search('keyword')->get();
```

### 使用Laravel Scout和Algolia进行全文搜索

首先，在.env文件中设置ALGOLIA_APP_ID、ALGOLIA_SECRET和ALGOLIA_SEARCH等环境变量。

接下来，需要安装algolia/algoliasearch-client-php客户端来访问Algolia搜索引擎。可以通过composer运行以下命令进行安装：

```
composer require algolia/algoliasearch-client-php
```

接着，需要配置Scout来使用Algolia作为搜索引擎。在config/scout.php文件中添加以下内容：

```php
'algolia' => [
    'id' => env('ALGOLIA_APP_ID', ''),
    'secret' => env('ALGOLIA_SECRET', ''),
    'search' => env('ALGOLIA_SEARCH', ''),
],
```

在需要使用搜索功能的模型中使用Searchable trait并定义toSearchableArray方法以指定如何将模型数据转换为搜索索引：

```php
use Illuminate\Database\Eloquent\Model;
use Laravel\Scout\Searchable;

class Post extends Model
{
    use Searchable;

    public function toSearchableArray()
    {
        $array = $this->toArray();

        return $array;
    }
}
```

现在，可以使用search方法对数据进行全文搜索：

```php
$results = Post::search('keyword')->get();
```

总的来说，使用Laravel Scout进行全文搜索非常容易。只需几个简单的步骤，就可以快速实现一个高效且可扩展的搜索解决方案。无论您是使用Elasticsearch还是Algolia作为搜索引擎，Laravel Scout都提供了完整的支持，使您可以轻松地构建出色的搜索应用程序。
