---
title: Laravel Eloquent ORM介绍
tags:
  - Laravel
categories:
  - PHP
date: 2023-05-18 13:51:22
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
Laravel Eloquent ORM是一个流行的PHP ORM，它提供了一种简单而直观的方法来操作数据库。Eloquent ORM建立在Active Record的概念上，使得开发人员可以通过面向对象的方式来操作关系型数据库。以下是一些常用的方法：

1. 创建和更新记录
使用Eloquent，可以很容易地创建和更新数据库中的记录。例如，要创建一个新的User记录，可以执行以下代码：

```
$user = new User;
$user->name = 'John Doe';
$user->email = 'john.doe@example.com';
$user->save();
```

可以看到，在实例化User后，我们只需将属性设置为所需值，然后调用save()方法即可保存到数据库。

如果想要更新现有的记录，可以使用以下方式：

```
$user = User::find(1);
$user->name = 'Jane Doe';
$user->email = 'jane.doe@example.com';
$user->save();
```

2. 查询数据
Eloquent ORM提供了一种方便的方法来查询数据库表。这包括基本的CRUD操作，例如查找单个记录、查找多个记录、更新记录和删除记录。

例如，要查找所有User记录，可以执行以下代码：

```
$users = User::all();
```

要查找特定的User记录，可以使用以下方式：

```
$user = User::find(1);
```

可以看到，find()方法接收一个参数，即要查找的记录的ID。

3. 过滤和排序结果
Eloquent ORM还允许您过滤和排序结果。例如，如果要查找所有email地址以@example.com结尾的User记录，可以使用以下代码：

```
$users = User::where('email', 'LIKE', '%@example.com')->get();
```

如果要按名称对结果进行排序，可以使用以下方式：

```
$users = User::orderBy('name', 'asc')->get();
```

可以看到，orderBy()方法接收两个参数，即要排序的列和排序顺序（升序或降序）。

4. 关联数据
Eloquent ORM允许您轻松地关联多个表中的数据。例如，如果您有一个orders表和一个customers表，并且每个order都与一个customer相关联，则可以使用以下方式查询特定订单的客户信息：

```
$order = Order::find(1);
$customer = $order->customer;
```

可以看到，我们只需访问$order对象的customer属性即可访问相关联的记录。

5. 使用访问器和修改器
Eloquent ORM还提供了一种方便的方式来使用访问器和修改器，这些访问器和修改器可以在获取和设置模型属性时自动调用。

例如，如果您想在获取User记录的名称属性时将其首字母大写，可以定义一个名为getNameAttribute的访问器：

```
class User extends Model
{
    public function getNameAttribute($value)
    {
        return ucfirst($value);
    }
}
```

现在，每当您从数据库中检索User记录的名称属性时，都会自动调用该访问器。

同样地，如果您想在设置User记录的名称属性时将其全部转换为小写，可以定义一个名为setNameAttribute的修改器：

```
class User extends Model
{
    public function setNameAttribute($value)
    {
        $this->attributes['name'] = strtolower($value);
    }
}
```

现在，每当您设置User记录的名称属性时，都会自动调用该修改器。

总之，Laravel Eloquent ORM提供了一种简单而强大的方法来操作PHP应用程序的数据库。它可以帮助您轻松地执行基本的CRUD操作、过滤和排序结果、关联数据以及使用访问器和修改器来处理模型属性。
