---
title: Python Flask 系列教程 - 表单处理
tags:
  - Flask
categories:
  - Python
date: 2023-05-19 03:43:32
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---
在Python Flask中，表单处理是Web应用程序开发必不可少的一部分。Flask提供了简单易用的表单处理功能，使得开发人员能够轻松地构建具有交互性的Web应用程序。

首先，我们需要安装Flask-WTF扩展，它提供了表单处理所需的核心功能。可以使用以下命令安装Flask-WTF：

```
pip install flask-wtf
```

接下来，我们需要定义一个表单类。该类应该派生自`flask_wtf.FlaskForm`，并包含表单上各个字段的定义。例如，以下代码定义了一个名为`LoginForm`的表单类：

```python
from flask_wtf import FlaskForm
from wtforms import StringField, PasswordField, SubmitField
from wtforms.validators import DataRequired

class LoginForm(FlaskForm):
    username = StringField('Username', validators=[DataRequired()])
    password = PasswordField('Password', validators=[DataRequired()])
    submit = SubmitField('Sign In')
```

在此表单类中，我们定义了3个字段：用户名、密码和提交按钮。每个字段都包含一个标签（即`StringField`和`PasswordField`中的第一个参数）和一个验证器（即`validators`参数），它们将确保表单数据符合要求。

接下来，我们需要添加路由，以便在用户访问特定URL时呈现表单。我们可以使用`render_template`函数渲染HTML模板，从而呈现表单。例如，以下代码定义了一个名为`login`的路由：

```python
from flask import render_template

@app.route('/login', methods=['GET', 'POST'])
def login():
    form = LoginForm()
    if form.validate_on_submit():
        # 处理表单提交
        return 'Login successful!'
    return render_template('login.html', form=form)
```

在此路由中，我们首先创建了一个`LoginForm`实例，并将其传递给模板。然后，我们检查表单是否已提交，并且数据是否有效。如果是，则可以处理表单提交，否则，我们将呈现包含表单的HTML模板。

最后，我们需要定义HTML模板以呈现表单。我们可以使用`form`对象提供的各种方法来呈现不同类型的表单元素。例如，以下代码定义了一个名为`login.html`的模板：

```html
{% extends "base.html" %}

{% block content %}
    <h1>Sign In</h1>
    <form method="POST" action="{{ url_for('login') }}">
        {{ form.hidden_tag() }}
        {{ form.username.label }} {{ form.username() }}
        {{ form.password.label }} {{ form.password() }}
        {{ form.submit() }}
    </form>
{% endblock %}
```

在此模板中，我们首先继承了一个名为`base.html`的基础模板，然后定义了一个标题和一个表单。在表单中，我们使用`method`属性指定HTTP方法（即POST），并使用`action`属性指定表单提交到的URL。然后，我们使用`form`对象的各种方法呈现表单元素。在此示例中，我们使用`label`属性和调用表单字段的方法来呈现标签和输入框。

总之，通过使用Flask-WTF扩展、定义表单类、添加路由和定义HTML模板，我们可以轻松地实现表单处理功能，在Web应用程序开发过程中提供更好的用户交互性。
