---
title: Spring Boot配置文件详解及常用配置
tags:
  - Spring Boot
categories:
  - Java
date: 2023-05-09 02:53:25
author:
thumbnail:
blogexcerpt:
---


Spring Boot的配置文件有两种格式：properties和yml。常用的配置文件名为application.properties或application.yml。

1. 配置常见的属性

在配置文件中添加属性，例如：

```
server.port=8080
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost/mydb
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=123456
logging.level.root=INFO
```

2. 配置多个环境的属性

可以创建不同的配置文件，如application-dev.properties和application-prod.properties，分别对应开发和生产环境的配置。也可以使用不同的profile，例如：

```
spring.profiles.active=dev
```

这将激活名为“dev”的配置。

3. 配置自定义属性

可以在配置文件中定义自定义属性，例如：

```
myapp.title=My Application
myapp.description=This is my application.
```

可以在代码中使用@Value注解来引用这些属性，例如：

```
@Value("${myapp.title}")
private String title;
```

4. 配置日志

可以在配置文件中设置日志级别，例如：

```
logging.level.com.example=DEBUG
logging.file=myapp.log
```

这将启用DEBUG级别的日志，并将其写入myapp.log文件中。

5. 配置缓存

可以在配置文件中启用缓存，例如：

```
spring.cache.type=caffeine
spring.cache.caffeine.spec=maximumSize=100,expireAfterAccess=1h
```

这将启用Caffeine缓存，并设置最大大小为100，访问后1小时过期。

6. 配置邮件

可以在配置文件中设置邮件服务器和认证信息，例如：

```
spring.mail.host=smtp.gmail.com
spring.mail.port=587
spring.mail.username=myaccount@gmail.com
spring.mail.password=mypassword
spring.mail.properties.mail.smtp.auth=true
spring.mail.properties.mail.smtp.starttls.enable=true
```

这将连接到Gmail邮件服务器，并使用给定的用户名和密码进行身份验证。

7. 配置安全

可以在配置文件中启用安全功能，例如：

```
spring.security.user.name=user
spring.security.user.password=password
```

这将启用Spring Security，并设置默认的用户名和密码。
